
11. L'accord du participe passé avec « être » : Le participe passé employé avec « être » s'accorde en genre et en nombre avec le sujet. 
Elle est partie » vs. « Ils sont partis ».

12. L'utilisation de « c'est » ou « il est » : On utilise « c'est » devant un nom déterminé et « il est » devant un adjectif ou une profession. 
C'est un médecin » vs. « Il est médecin ».

13. L'accord des noms composés : Dans un nom composé, seuls le nom et l'adjectif s'accordent. 
des coffres-forts » mais « des après-midi ».

14. L'utilisation de « qu'on » ou « que l'on » : On utilise « que l'on » pour éviter le son [kɔ̃] jugé désagréable ou pour éviter une liaison difficile. 
Ce que l'on pense » au lieu de « Ce qu'on pense ».

15. L'accord des adjectifs numéraux : « Vingt » et « cent » prennent un « s » lorsqu'ils sont multipliés et non suivis d'un autre nombre. 
quatre-vingts » mais « quatre-vingt-deux ».

16. L'utilisation de « quelque » ou « quel que » : « Quel que » s'écrit en deux mots et s'accorde avec le sujet lorsqu'il est suivi d'un verbe. 
Quels que soient vos choix... »

17. L'accord de « même » : « Même » s'accorde lorsqu'il est adjectif ou pronom, mais reste invariable en tant qu'adverbe signifiant « aussi ». 
Elles-mêmes » vs. « Même les enfants sont venus. »

18. L'utilisation de « si » ou « s' » devant « il » : Devant « il » ou « ils », « si » devient « s' » pour éviter le hiatus. 
S'il vient » au lieu de « Si il vient ».

19. L'accord des participes passés des verbes pronominaux : L'accord dépend de la fonction du pronom réfléchi. 
Elle s'est lavée » (accord avec le sujet) vs. « Elle s'est lavé les mains » (pas d'accord).

20. L'utilisation de « en » ou « y » : « En » remplace un complément introduit par « de », tandis que « y » remplace un complément introduit par « à ». 
Il parle de son projet » devient « Il en parle » ; « Il pense à son voyage » devient « Il y pense ».

